动吧健身是一款为大众走进健身房进行持续健身所提供的服务。随着人们生活水平的提高，健康美丽已成为除衣食住行之外的第五大基本需求，这种需求覆盖的年龄层非常之广，走进健身房你可以找到各个年龄层的人。


目前的市场环境存在商业资源丰富、消费需求旺盛的特征。
我们作了一个粗略的统计，成都市区一个半径1000米的园内，会有10家左右各类健身房场馆，在商业活力高的区域，甚至很多超过30家。如果以10家来看，也意味着平均来看我们在任何一个地方，在周围320米范围内也能找到一家健身场馆，因此我们健身房健身的硬件环境是充足的。
消费环境上，成都门店会员卡一年的售价在1000-3000元，这表示这是一项人人都消费得起的服务。如果我们以千万人口的城市，十分之一的人具有健身房健身需求，平均每年1500的健身成本计算，这不包括相关的私教、健身餐、特色健身服务费、体能恢复等增值服务，每年也有15亿的市场规模。如果我们首先考虑全国800万人以上的城市，则规模可以达到500亿，如果加上各种增值服务，保守估算这也是一个千亿级的市场。


当前的商业资源虽然丰富，但市场并没有被激发出来，一个根本原因在于目前的商业环境过于单一，十年前的会所模式一直延续到现在。
彼时，只有极少的人会进行健身消费，采取会所模式能提高场馆的经营利润，增强竞争。但随着社会的发展，健身已经来到了大众健身时代，这过程带来的变化仅仅是门店数量的增加，更多的则是该模式带来的问题，比如门店通过销售经理获客的方式成本相当高，单个客源给门店带来的收入没有显著提高，存在私教课时贵但收入低的现象，庞大臃肿而流失严重的门店人员组织结构带来巨大的运营成本开销，门店间的竞争激烈。而对于消费者也有着自己的顾虑，比如我的工作和住所不固定，我就很纠结要不要去健身房，我去了，我能不能坚持，如果不能坚持我甚至不会再到健身房消费从而造成消费者流失，这导致该模式的不可持续性。
因此我们需要提供更多的商业模式，充分激活市场，打消消费者消费顾虑，培养健身习惯，让消费者能随时随地自由健身，同时拓宽盈利渠道，降低门店运营成本，解放私教行业，从而提高门店利润，提高私教收入。


首先，我们对于门店的消费行为提供了三种模式，用于解决行业最基本的痛点
一、按次消费：平台和门店共同确定一个门店基础价（不会太高），用户每次消费时，会根据用户的消费频次，动态给出一个实际消费价（基础价的80-120%）进行按次消费，作为对低廉门店价的补偿，也为了督促消费者进行健身，我们对于用户的一些懒惰行为进行一些惩罚。该模式对于流动大、体验性的消费行为极为适宜，同时能够提高门店用户流量，也有助于消费者转化为门店会员。
二、门店会员：用于对接传统的门店会所模式，对于住所比较固定的用户比较适合，同时健身成本较低。与传统店铺会员模式不同的是，消费者可以在平台上比较方便的进行会员卡转让，从而打消用户的消费顾虑。后续我们会让当前存在的线下会员卡，对接到平台中来，便于统一管理和提供相应服务。
三、全城通：与门店会员卡相似，但可跨店消费。
通过以上三种模式的组合，我们基本能够打消用户的消费顾虑，充分激活市场，同时门店销售员的价值也就不那么明显了，从而降低门店的运营成本。

其次，对于其它消费行为我们也给予了补充，比如订场服务、团体课程等。

此外，我们还能快速的对市场状况进行响应，进行各种促销活动等，这些可以是平台独立完成的，也可以配合行业相关参与方共同完成。

以上所有消费模式用户在任意时候都是可以自由使用的，在用户每次扫码消费时，我们会根据用户行为、所消费门店情况和市场环境，自动推荐一款最适宜用户特征的消费模式进行消费，当然也会给出可以消费的任意组合，供用户选择确认，从而提高产品的使用体验。


当前私教环境存在市场接受度低，单价贵，教练收入低，服务难以匹配相应价值的问题。一个没有任何职业培训或经历的人在培训一两月后便可任职教练，同时教练流失度相当大。
我们认为教练应该承担一个对顾客提供全方位专业健身服务的角色，从体能测试、课程指导计划，技能指导，到健身计划，饮食指导等，这些信息对于用户来说应该是透明和即时等。
我们通过线上平台将私教的营销和服务串联起来，从而解绑私教和门店的关系，进一步降低门店运营成本，统一认证考评私教服务， 让价值和服务相匹配，同时培养用户的私教消费行为，提高教练收入和门店利润。


除了解决当前行业的痛点外，平台可以提供一些增值服务，比如：
动友：通过地图查看附近的人，进行交友，约练，达到互相监督，长期锻炼的目的。
社区：提供相关知识检索推荐，分享健身记录，查看动态等，培养促进用户健身行为。
此外，我们有了比如健身类型、频次、地点等用户统计数据，可以指导新店的选址、服务类型。我们还可以构建体能恢复服务，健身餐服务等。


从17年12月下旬项目开始以来，我们已完成了各系统的详细设计包括模型设计，完成了后端系统、门店系统核心功能的开发，完成了消费端主要界面的开发，包括android和iOS。
那今年五月我们将在成都本土进行门店系统的推广，包括第一版的上线，线下推广人员的招聘、培训等工作，目标店铺数量是在两月内能达到100家，这个是消费端推广的一个前提条件。
六月份我们希望能够开始消费端的推广，包括android、iOS版本一的上线，今年成都注册人数能超过50万。
八月我们开始在一线城市复制，同时门店系统版本2会上线（运营数据统计及可视化），同时我们开始研发团队的组建。
九月和十月，私教端版本一上线，同时消费端版本二上线，其中会新增私教服务、动友等功能。
十一月，开始强二线城市的复制，同时如果可能的话，社区第一版会上线。
